Que es un arbol binario?

Se trata de una estructura de datos donde hay nodos, cada nodo
se denomia "hijo izquierdo" y "hijo derecha". La estructura se 
organiza de que cada nodo puede tener subarboles binarios como 
hijos

Las caracteristicas claves de estas son: 

-Nodo Raiz: Es el nodo superior del arbol y no tiene ningun nodo
padre

-Nodo Hijos: Cada nodo puede tener como maximo dos nodos hijos,
uno a la izquierda y uno a la derecha

-Nodo hoja: Son los que no tienen hijos, Estos niveles estan mas 
arbol y no tienen nodos hijos

-Subarbol: Un subarbol es un conjunto de nodos y aristas que se pueden 
considerar como un arbol por si mismo. Cada nodo en un arbol binario puede 
ser la raiz de su propio subarbol

-Altura del Arbol: Es la longitud del camino mas largo desde la raiz
hasta una hoja. Cada nivel del arbol contribuye a su altura

-Profundidad de un Nodo: Es la longitud del camino desde la raiz hasta
el nodo en cuestion

Los arboles binarios son utilizado mucho en las ciencias de la
computacion y estructuras de datos. Pueden ser utilizados para implementar
estructuras como arboles de una busqueda binaria, expresiones aritmeticas,
arboles de Huffman y mas cosas. Ademas de la busqueda tambien operaciones
como la insercion y la eliminacion.

Tipos de arboles binarios: 
Existen 3 tipos de arboles binarios los cuales estos son Binario,
Balanceado y R

Binario: estructura de datos con nodos que tiene un hijo izquierdo y
un hijo derecho y estos no pueden tener mas de 2 hijos, Si un nodo e
Null entonces lo que hara es llamar a un nodo externo

Balanceado: Tambien conocidos como AVL, Se considera cuando todos sus niveles, 
execpto el ultimo estan integrados a la maxima capacidad de los nodos. 
Existen diferentes propuestas para poder balancear los arboles y cada una de ellas 
repercute en la eficiencia de las operaciones de insercion y eliminacion de nodos

R: Se tratan de estrucutas de datos similares a los arboles-B, con la diferencia
de que se utiliza para metodos de acceso espacial, es decir paa indexar la 
informacion multidimensional

